婦人会『若葉』
政界 財閥 旧家など
社会的地位を持つ者の伴侶が所属する
都心でも大規模な婦人会である
目的は交流会が主だが
権力者層の情報収集の場としても機能しており
近年では新興商家の女性も入会を認められていた
見てあの方…
あらあら…
おしまいね…
陰口…？
ウチで一番マシなものを着てきたはずなんだけど
場違いだったかしら…？
鯉柄のお着物は『婦人会四天王』のお一人
御厨様が本日お召しになるはずよ
婦人会四天王！？
あの方は気になさるから
事前に呉服屋で情報収集しておくべきよねぇ
そんなしきたりが…？
そんな高位の方を怒らせて
無事で済むはずがない…っっ！！
どうにかしなければ……！
おやおや
いらっしゃったわ！
婦人会四天王！
イーッヒッヒ
稲荷様！
御厨様！
フン……
花山様！
フッ……
騒がしいと思ったら…そういうことでしたか…
まったく…困ったものですわねえ…
目上の者の着物に配慮する…
社交界では当然のことです
秩序を守るためにもしきたりは守らねば…
も…申し訳ありません……！！！
ッハァー…
フン…フン…フン…
ヒィィ〜〜〜
私 他のものに着替えてまいりますわ
え！？
このままでは恥をかくのはあなたですもの
次回以降気をつけなさい
御厨様…
気にすることはございませんよ
稲荷様…？
御厨さんは常に予備を
二十着は準備しとるからのう
ヒッヒッヒッヒッ……
模範となるべき御厨家として当然ですわ
あらぁ でも残念ねぇ
花山様
今日のお色 私が活けたお花にマッチしてるのに
秩序のためです
着替えは緑青色になさったら？
そうしたら花との相性も崩れないから
花山さんは細かいなあ
細部にこそ美は宿るの
秩序ごときで婦人会の景観を崩したくないわ
美しい空間に美しい魂が集うのだから
今 秩序を軽んじましたか？
ヒィィッ！！
緑青色は前回着ましたの
連続で同じ色を着るなどしきたり違反
あら 美しい調和のためにこそ
しきたりがあるのではございませんの？
はわわわわわ…
何をもめているのですか？
てるさんや〜 ヒヒヒ
稲荷さん 娘の入学の件ではどうもありがとう
ヒヒヒ いつでもご用命を
てる様ごきげんよう
花山さん今日も素敵な作品をありがとう
はぁん！！♡
会場設営の指揮もあなたですね
ハァ〜〜♡
てる様のためなら
異国の王室お抱えの料理人だって
花山のツテでよんでみせますわ
てる様
ご機嫌麗しゅ……！！？？
てる様も緋鯉柄──！？
てる様今日は黒地に鶴のはずでは？
その予定でしたが……
あっ マミー！
いってらっしゃいませ
ハッハッ
ブファァァ……
グンちゃんが
うれションを〜〜〜〜！！
すぐに着替えてまいります
この者にも衣装を貸して...
けっこうです
えっ！？
こんな日があってもいいではないですか
何よりあなた とても似合っている
し しかし…しきたりで決まっていると……
はぁ…
本当に…てる様は甘いんですから
会長たるあなたが優し過ぎると秩序が緩みますわ
今回だけですわよ
御厨様…
くぅ〜〜ッ！
アクシデントが起こっても寛容な心で
すべてを受け止めるてる様…
さすがですわ……！
一生お支えしたい…！
御厨さんも てる様にデレ甘ですじゃな
御厨さん
この後一緒に写真を撮りませんか？
えッ？
なぜ…？
柄が揃っていては見栄えが美しくないのでは？
確かに…
違う柄で色とりどりの方が目に楽しいですなぁ
そうとも
かぎりませんよ...！！？
はぁ〜…
着物で作る大きな池… とても風流ですねっ
たくさんの鯉が優雅に泳いでいるようだわぁ
今度はみんなで藤棚を作る約束をしましたよ
フフフ…
さすがてる様…！
くううぅ！
祝いにきてやったぞ！
弥栄子さまっ！こんにちは！
祝うとはいったい……？
ふっ
学校のがっかしけんで満点取ったのだろう？
きみはわたしのライバルだからな！
ライバルの成功もしゅくふくするのが
一流の名家だ！
ありがとうございます…っ！恐縮です
おや
弥栄子来ていたのですか
あり姉ちゃんっ！
弥栄子がケーキを買ってきましたよ！
あらそれは素敵ですね
一緒に食べましょう！
この弥栄子が！あり姉ちゃんの
好きそうなものを探してきました！
今日は天気がいいので 外でお茶しましょう！！
あっ…
痛た…
し しまった…！よりもよって…
てる様に粗相を働いてしまった……！
も もうしわけありません──！！
以前から…
ご当主の奥方様にお目通り願えたこと
心より幸甚に存じます
お父様たちが畏怖する存在…
それが鴻蔵とうしゅ本妻てる様…
きっと絶大なる権力をお持ちなのだろう──
だからみんながこうべを垂れる……
そして何より……
コワイ！普通に！！
てて… てるさまッ
おお怪我はございませんか！？
あんたの方が尻もちついてたわよ
弥栄子
よく来ましたね
立てますか？
ふぁ…… ハイ
ママ 弥栄子がケーキを買ってきてくれました
おや いいですね
お母さま このあとお時間ありますか？
よかったらお母さまも...
んがっ
ななななな
なんだって！？！？
てててててる様もごどうせきなさる！？！？
私は遠慮しましょう
もしや先ほどの無礼で
ご機嫌を損ねてしまった！？
だってケーキだぞ！？
ケーキが食べられる機会を
自ら辞退なさるなんて…
よっぽど怒らせてしまったのでは！？！？
なんとか挽回せねば！！
ててててるしゃまも…ぜひッッ…
しかし…
……おおおおめしゃがりくだしゃいッッ！！
弥栄子さま大丈夫ですかッ！？
ろれつが回っておられません！
…た たた たくしゃん買ってきたのでッ！
なにとじょッ……！どうか！！！！
わかりました ご相伴にあずかりましょう
よかった…首の皮一枚つながった…！！
ありがとうまりか
美冶
はいっ！
ずいぶんテーブルマナーが板につきましたね
よく努力しました
は…はいッ
アタシの教育のたまものね！
姉さんはティータイムを取りたいだけですけどね
こうしていると…
想像以上に穏やかな方なのだな…
弥栄子
ぴゃいッ！
このケーキ
とても上品ですてきな味わいね
てる様は…
背が高く目つきも鋭いけれど
かたい挨拶はそのくらいにして
今日は無礼講といきませんか？
いえ！めっそうもございません！
……そうですか…
実はそこまで恐ろしい方ではないのかもしれない
食べきってしまうのがもったいないわ
気に入っていただけて何よりです！
大通りを一本入った小道にあるお店を見つけて…
フッ……
すばらしい！！
弥栄子は逸品を見出す嗅覚が
洗練されているのですね！
いや！！ コワイものはコワイ！！
この人とひとつ屋根の下だなんて……
きみ…案外肝が太いんだな……
これではお散歩にも行けませんね...
ハァー...
致し方ありません
本日は屋内でお散歩なさってください
ハッ
ハッハッ
これは…？
ハッハッハッ
名護さん何か落とされ…
行ってしまわれました...お速い...
ヘァッ
あっ！ グンちゃん！
ああっ 中身がバラバラに出てしまいました...
あら？
挑戦状…？
『この手紙を拾った君へ
初めまして 私はこの屋敷の建造者
実はこの屋敷に隠し財宝があることを
知っているだろうか
今から謎を君に託す
コレを解いた者にこそ
財宝を持つ権利があると思う
ぜひ探してみてくれ』
これはマミーにお渡しを…
それとも名護さんに…？
ハッ！！このグンちゃんの顔はッ！！
ヘアァァ…！
ロマンを求める…
探究者の顔ッ！！
手紙には『挑戦状』
『宝の詳細が載った屋内の地図』
『問一用紙』が書いてあります
ヘッへッ
これは額縁？
財宝とは『絵画』なのでしょうか...？
ヘアッ
そうですね
まずは問一から見てみましょう
この▢は 下の穴埋めと対応していると
考えていいのでしょうか…
これは▢に漢字を入れるのでしょうか？
...熟語... を作ればいいんですかね？
しかし矢印全てに対応する漢字とは…
ヘッヘッヘッ ハッ
うーん…
ハッハッハッハ
グンちゃん？朝ごはんは先ほど食べ…
……『食』べる ……？
美冶！
今日は天気が悪いから
お茶会は外でできないけれど──
あら それは？
ハッハッハッハッ
暗号です…
暗号？
木とCu？
普通に考えると『銅』ですかね？
ああ元素記号ね
フン……
さすが博識でいらっしゃいますッ
アタシだってすぐにわかったけどね
フフ……
木から銅… きをどう…？
ハッハッハッ……
ハイハイ 姉さんが一番賢い
雑にいなしてんじゃないわよ！！
つーん
きをどう…に転換する…？
なによ！聞いてんのー！？
ハッハッ
穴埋め問題は『食』だとしたら熟語が成立します
つまりまずは
『食堂へ』です！！
ヘァ〜〜ッ！
ありがとうございます！！
あ ちょっと！
着きましたが…
ハッハッハッ……
あ 新しい手がかりが落ちてます！
ます目にひらがな？
単語では無いようですが...
いったいなんの法則が？
またあなたですか？
お皿の収納位置が違います
すみません〜
何度でも説明するからお聞きなさい
まず模様に注目します
同じ柄の食器を並べていくの
模様に注目…同じ柄のものを…
もしや！
うえどう...？とはなんでしょうか
ハァーーッ
うぬぬぬぬぬ...！
『但し一度転換したものを元に戻すべし』
というのもよくわかりませんし...
まだ答えには到達していないような気が……
ああっ！
ハッハッハッハッ……
……ありがとうございます
…これは問一の用紙…
転換したものを元に… 先ほど転換したもの…？
きをどう…
『うえどう』の『どう』を
『き』に転換し直すと…
植木さん…！？
どうも
ヘァ〜〜！
財宝？なんのことでしょうか？
へぁ！？
長年こちらにお仕えしておりますが
そのような話は聞いたことがございません
ハァ〜〜……
間違えていたのでしょうか…
でも…
私が知っていることといえば庭のことばかり…
庭作りのコツは
まず敷地の四隅を確認することです
あとは…
行き詰まったときには見方を変えると
以前手がけた庭と重なる部分もあるものです
ハッハッハッハッ…
やはりわかりません…どうすれば…
ヴバァ〜！！
わっグンちゃん！？
あーー！
……濡れてしまいました…！
ペロペロ……
すみません 私がしっかり持っていないから…
あれ これ…
濡れて下の紙が透けて…
『挑戦状』の四隅の柄が
『問二』のます目とぴったり一致します
庭作りのコツは
まず敷地の四隅を確認することです
行き詰まったときには見方を変えると
以前手掛けた庭と重なる部分もあるものです
あ…
挑戦状の四隅の柄が
何かを示しているようですが……
このままではなんの絵図なのか……
ハッハッハッ
端を四つ折りたたんでみたら…
できましたーッ！
ヘアーッ
左端の塔！地図にありました！
つまり……
そこに行けば……！
ハァハァ……
わあああ…
とってもきれいです…！
額縁だと思ったのは窓枠だったのですね…
ハッハッ
ハッハッハッ
『よくここまでたどり着いた
さすがは私が見込んだ探偵さんだ
この景色こそ なにものにも代えがたい
宝だとは思わないかね
そして共に協力した相棒もまた
唯一無二の君の宝だ
その絆をいつまでも大切にしてほしい』
美冶！
こんなところにいたのね！
まり姉ちゃんさま あり姉さま
はぁ…はぁ…
突然走っていくからびっくりしたわよ
ってココこんなに景色良かったのね
ほとんど来ないから知らなかったわ
ふふッ
…しかし...
雨で外出できないあの子たちに
室内で遊べるものを とはお願いしたけれど
ここまで手の込んだものを作ってくれるとはね…
しょ…少々やりすぎましたでしょうか？
いえ
すばらしいですよ
ありがとうね
ハァ…！！
もったいないお言葉です…ッ
フフフ……
私もお役目をいただけて光栄です
本記録は業務の質向上を目的として
屋敷内の出来事や
奥方様たちの様子を記すものである
へえ〜？いいじゃないの
今日は朝から賑やかだ
どうやらありさ様の
『まりか様落とし穴作戦計画書』を
愛犬グングニルがまりか様本人に
届けてしまったらしい
まりか様がありさ様を怒鳴りつけ
くお〜ら〜っ！！
ありさ様はそれを涼しい顔でいなす
それが鴻蔵の日常である
しかし美冶様がいらっしゃったことで
お二人の雰囲気は
少し柔らかくなったように思われる
それをいつも遠くから見守られる てる様！
てる様は過保護になるのではなく
かといって絶対に突き放しはしない
お嬢様全員に分け隔てなく愛情を注がれ
いつも最適な距離感で見守っていらっしゃる
私などはあの優しい目に見つめられて以来
虜になったままである
ああ 麗しいてる様… 一生お慕いして…
いけないいけない…
業務記録のはずが
てる様への熱い思いを記してしまった…
気を引き締めねば
今朝のお食事の件を書きましょう
間違えた間違えた 違うそうじゃない
名護さん…とても難しいお顔…
きっとお仕事について
真剣に向き合ってらっしゃるのね…！
この記録はあくまで業務用
出せもせずタンスの肥やしと化している
てる様への感謝をつづったお手紙とは
違うんですから
あはははは...
今日は特に美冶様について記しましょう
美冶様の鴻蔵での驚きようは大変素直であるが
私が笑えた話ではない
なぜならば私も
この鴻蔵に驚かされた一人なのだから…
あなたはねぇ〜
なんていうか陰気なのよ
お仕事を黙々とこなすのもいいけれどね
雇い主の方に満足していただくには
それだけじゃダメなの
デカいんだからせめて愛想のひとつも覚えないと
なんだか怖いのよ
うわぁ！？
はぁ〜〜
例えば…
私が他の子のように
華奢で愛想があればよかったのだろうか…
うらやましいと思わないでもない
しかし
私は私で生まれてしまったのだ
もしものことを考えるのは不毛…
それでも…もし誰かが私の…
名護
てる様…
お前さんが今年から入った新人だね
一度話しておきたかったのですよ
何か不手際がございましたか…？
逆です
お前の磨いた階段はちりひとつなく
歩くだけで心が踊る
お前が拭いた窓は水垢ひとつなく
私自身が映り込む
そのときの己がしゃんとしていれば
自信につながるし
くたびれた顔をしていれば
自分を律する機会につながる
もし 私の仕事を見てくれているのであれば...
ただし
猫背をやめなさい 凛としていなさい
身長が気になるのであれば私の傍にいなさい
お前よりも体躯のいい私が隣にいれば
少しは華奢に見えるでしょう
奥方様…
今日はことさら威厳がおありだわ！
ふふ…お前のおかげですね
フゥ……
私の思いをつづる詩集じゃないのよ！！！！！
名護 いますか
はい てる様
御厨家に手紙をしたためたから
出しておいてくれないかい
すぐに手配いたします
ふふ ありがとう しかしね…
お前の手紙もそろそろ私に届かないものかねぇ
アッ！？！？
えッ…！？な なぜそれを…！？
ああっ！！
以前グングニルが届けに来たことがあってね
……迅速に……毛筆を学び直しますので
そのあとで送らせてください……
もう十分達筆だけれどねぇ